設計メモ
1. ライブラリの選定理由

本プログラムでは、以下の主要なPythonライブラリを使用している。

face_recognition:
用途: 顔認証に関する全てのコア機能（顔検出、特徴量抽出、特徴量比較）を担う高レベルなライブラリとして使用する。
選定理由: dlibライブラリをバックエンドとし、最先端の深層学習ベースの顔認識モデルを非常にシンプルなAPIで利用できる。画像ファイルから顔の特徴量を抽出し、それらを比較するまでの一連の処理を数行のコードで実装できるため、迅速なプロトタイピングと開発に適していることから採用した。

numpy:
用途: face_recognitionライブラリが顔の特徴量を返す際のデータ形式として使用される。抽出された128次元の顔特徴量ベクトルはNumpy配列として扱われる。
選定理由: Pythonにおける数値計算、特に多次元配列（ベクトルや行列）の操作における標準的なライブラリであり、face_recognitionライブラリの基本的な依存関係となっているため採用した。

2. 分析モデル（分析手法）の選択

本プログラムは、深層畳み込みニューラルネットワーク（CNN）を用いた顔特徴量抽出と、ベクトル間の距離計算に基づく類似度判定という、最新の顔認証システムで標準的に用いられるアプローチを採用している。

顔特徴量抽出 (Face Landmark-based Embedding):
手法: face_recognition.face_encodings関数は、入力された顔画像を、事前学習済みの深層学習モデルに通すことで、その顔に固有の特徴を捉えた128次元のベクトル（Face Embedding）に変換する。このベクトルは、個人の顔を識別するための「顔の指紋」のような役割を果たす。モデルは、顔のランドマーク（目、鼻、口などの位置）間の距離や関係性を学習しており、照明や表情、角度の変化に対してある程度頑健な特徴を抽出できる。
選択理由: ピクセル単位での単純な画像比較とは異なり、顔の本質的な特徴を捉えることで、異なる写真であっても同一人物を高い精度で識別することが可能になる。

顔比較と認証判定:
手法: face_recognition.compare_faces関数は、2つの顔特徴量ベクトル間のユークリッド距離を計算する。この距離が、事前に設定した閾値（tolerance）よりも小さい場合、2つの顔は「同一人物」であると判定し、閾値より大きい場合は「別人」と判定する。
選択理由:
　・閾値（tolerance）による柔軟な制御: toleranceの値を調整することで、認証の厳格さをコントロールできる。値を小さくする（例: 0.5）と、本人であっても少しの違いで拒否される可能性が高まる（他人受入率が低いが、本人拒否率が高い）厳格な判定になる。値を大きくする（例: 0.6）と、本人をより受け入れやすくなるが、他人を誤って受け入れるリスクも高まる（本人拒否率が低いが、他人受入率が高い）。
　・高速な判定: 一度特徴量ベクトルを抽出しさえすれば、比較処理自体は単純なベクトル間の距離計算であるため、非常に高速に実行できる。

3. プログラム全体の流れ（アーキテクチャ）

このプログラムは、「登録フェーズ」と「認証フェーズ」に相当する処理を明確に分離した、基本的な顔認証システムのワークフローに基づいている。

・基準顔の登録 (エンコーディング):
　・プログラムの開始時に、load_first_face_encoding関数を使って基準となる人物の画像（known_face.jpg）を読み込む。
　・face_recognition.face_encodingsを呼び出し、画像内の最初の顔から128次元の特徴量ベクトルを抽出し、known_face_encodingとしてメモリ上に保持する。これが認証の際の比較元となる登録データとなる。

・認証対象のループ処理:
　・認証を行いたい複数の画像ファイルパスのリスト (UNKNOWN_FILES_PATHS) を一つずつループで処理する。

・認証対象のエンコーディング:
　・ループ内で、各認証対象の画像（例: same_face.jpg）に対してもload_first_face_encoding関数を呼び出し、同様に顔の特徴量ベクトルを抽出する。

・特徴量の比較と判定:
　・are_faces_same関数内で、face_recognition.compare_facesを呼び出す。この関数が、ステップ1で登録した基準顔のベクトルと、ステップ3で抽出した認証対象の顔のベクトルのユークリッド距離を計算する。
　・計算された距離と、事前に定義した閾値 TOLERANCE を比較し、同一人物かどうかの判定結果（TrueまたはFalse）を返す。

・結果の表示:
　・判定結果に基づき、「認証成功」または「認証失敗」のメッセージをコンソールに出力する。
　・全ての画像の処理が完了するまで、認証対象のエンコーディング～結果の表示を繰り返す